나는 고등학교 때 잘 나가던
아이는 아니었다
나는 찌질한 편이었다
사실은 엄청 찌질했다
게다가 "핏츠"라는
재수없는 별명까지 있었다
전교생이 보는 앞에서
처음이자 마지막으로
무대에 올랐던
토론클럽 결승 중에 흘린
엄청난 식은 땀 때문에
생긴 별명이다
그래 맞아
고등학생 시절은 힘겹다
그치만 무엇이 날 견딜 수 있게
했는지 아는가?
내가 불안한 감정들을
이겨낼 수 있다는 믿음이었다
언젠가는 안정되고 자신감이 넘치는 사람,
내가 항상 되고싶었던 사람으로
거듭날 수 있을 거라는 믿음이었다
뭘 봐요? 아줌마
나 아줌마 아닌데
나... 난 그냥 고등학교에 대해서
생각해보고...
아줌마처럼 보이는데요
아니, 아니야
신발 때문에 그래?
이건 일할 때 신는 신발이라 그래
신발 때문에 그런 거 아닌데요
그럼 뭔데?
그냥 아줌마 자체가..
그게 무슨 뜻이야?
안돼!
그런 표정 짓지마!
왜 내가 아줌마처럼 보여?
야!
넌 참~ 쿨해서
오렌지 색 가방이랑 숙제랑 가지고--
죄... 죄송합니다
신경이 좀 날카로워져서요
죄송합니다
그래,
나는 아직도 내가 자신감이 넘치고
멋진 사람이 되길 기다리고 있다
기본적인 내용을 떠올려보자...
기도, 호흡, 혈액순환,
맥박확인, 압박,
i.v., O2, 모니터, 안정성의 심실 빈맥,
아미오다론, 150 밀리그램,
i.v., 압박.
그만, 알고 있는 거잖아
넌 할 수 있어...
닥터 오웬
♪ Hey-Ey ♪
♪ Hey-Ey, Hey-Ey-Ey ♪
에밀리?
윌!
안녕
진정해, 에밀리
안녕, 미안
내가 좀 흥분했어
등교 첫째 날 같이 긴장 돼
우리가 더이상 학교에 나가는 건
아니지만 말야
꼭 그렇지도 않아
병원생활도 학교랑 비슷할 거라는
얘길 들었거든
다시한번 신입생시절로 되돌아 가는거지
어우. 그런 말 하지마
우리 어디가?
오
덴버에서 우리 둘다 인턴을 하게 돼서 기뻐
지나 반다리선생님과 같은 장소에 있을 수 있는
기회를 어떻게 마다하겠어?
경피적 판막대치술의 개척자잖아
너와 같이 일할 수 있다는건
말할 필요도 없고
아는 얼굴을 보니까 좋다
좋아, 윌이 날 만지고 있어
떨지 말자
- 너 괜찮아?
- 응 어... 춥다
완전 긴장했잖아
있지, 여기가 굉장히 치열한 곳이라고
들었거든
그러니까 우리가 힘을 합쳐야 해, 괜찮지?
오늘 기분 좋아 보이네
응
웃긴게 뭐냐면,
23년간 내내 학교를 다녔는데도
이제서야 드디어 내 인생의
다음 챕터로 넘어가는 기분이야
핏츠?
안돼 안돼 안돼 안돼
안돼 안돼
나 알아 보겠어?
내가 널 알아보겠냐구?!
니가 체육수업 끝나고
내 옷을 숨겼잖아
우리 집에 장난전화를 하고
내 차에 낙서를 했잖아
넌 내 원수이자,
토론클럽 결승에서 맞붙었던
적수 잖아
내가 이름을 잘 기억 못해
같은 학교 다녔던 카산드라 코펠슨이야
카산드라 코펠슨
그래
도대체 어떻게 덴버에 오게 된거야?
지나 반다리
천재적인 의사 때문이지
경피적 판막대치술을 집도한
첫번째 의사잖아
그래,
에밀리가 이 병원에 온 것도 같은 이유야
오
근데 너는 누구야?
윌 콜린스
만나서 반갑다
나도 만나서 반가워
그래, 윌 콜린스
어떻게 핏츠랑 아는 사이야?
에밀리야
같은 의과대학 출신이야
- 그런데 왜 핏츠라고 부르는 거야?
- 고등학교 때 부르던 별명이거든
정말?
왜 그런 별명이 생긴거야?
기억이 안나네
나도야
그래서 내가 에밀리라고 부르라는 거야
엠도 좋고, 에미도 괜찮아
가자,
첫 단추부터 잘못 끼우면 안돼잖아
이 병원이 치열하다고 들었거든
나도 아까 그 말 그대로 했는데
좋은 자세야
기미갤로 피드백 환영
김과 미역 제작
제작자 정보 지우지 마요
아까 어색하더라
그렇지 뭐
이젠 고등학교 때나 일어날 법한 일은
더 이상 없을 줄 알았는데
우스운 소리네
병원생활은 완전히 고등학교 시절과 같아
그 말 오늘 두번째 들어
왜냐면 맞는 말이거든
봐, 정형 외과쪽은 운동부,
성형외과쪽은 퀸카,
산부인과는 평범녀들,
신경학과는 찌질이들이라고 볼 수 있지
응급실은 반항아들이고 말야
골초들은...
마취과지
소아과는 독실한 신자들이 가는 데야
우리는 뭐야?
외과는 용광로야(melting pot)
여러가지 특징이 조금씩 섞여있어
그래서 살아남기 힘들어
오늘이 병원 첫 날인데,
이 모든 걸 어떻게 아는거야?
우리 아빠가 병원장이거든
내가 치프의 딸인거지
- 팀 듀프레씨가 네 아버지야?
- 그래
혈연 덕을 봤을 거라고 생각하지마
아빤 날 별로 안 좋아하시거든
아빠는 아들을 원했는데
대신 레즈비언이 태어났으니까
원하던 일이 아니잖아
참고로, 아빠가 자상하게 굴면서
너한테 친구가 되고 싶다고 말할거야
그치만 진심이 아니야
약한 녀석들을 골라내려는 방법일 뿐이지
절대로 약한 모습 보이지마
난 자네들이 나를 상관이자 친구로
생각해줬으면 하네
자네들중 누구라도 본인의 역량을
제대로 발휘하지 못한다면,
그걸 내 실패라고 여길거야
난 실패하는 걸 좋아하지 않지
아빠는 과장되게 말하는 경향이 있어
각오할고
의사는 신 컴플렉스가 있다고들 하지
왜인줄 아나?
우리가 신 그 자체이기 때문이야
매일같이 우리는 기적을 행하질 않나
덴버에 온 걸 환영하네
이제 레지던트 마이카 반스 선생을 소개하지
물론, 어탠딩인 지나 반다리 선생도 함께
반다리 선생이 경피적 판막대치술의
선구자인건 들어들 봤겠지
반다리 선생
여기서부턴 자네가 맡게
걸으면서 이야기하지
너희들의 일은 환자를 살려두는 거야
문제가 생기면 마이카 선생에게 물어봐
그러면 마이크가 그 문제를 내게 보고해
너희들과 나는, 중요한 일이 아니고선
이야기 하지 않는다
그런 일이 일어나질 않길 간절히 바래
언제 수술실에 들어가게 될지
물어볼 생각일랑 하지마
내 대답은 이렇다:
한동안은 계획없음
하나씩들 들고있는 호출기는
니들 생명줄이야
외과의는
모든 상황에 맞닥뜨릴 수 있다
그러니까 인턴인 니들은
그런 일에 익숙해져야 해
오늘 과정의 일환으로
다른 의사들한테 호출될거야
호출하는 의사들의 전공은 모두 다르다
호출되면 60초 내로 뛰어와
그래 맞아 난 타이머 갖고 있어
긴장 풀어
그렇게 티가 나요?
난 의사잖아
줄리아는 체육시간에 두번째로 기절해서
어제 입원했다
설명해봐
환자는 얼굴과 머리에 타박상을 입었고
실신과 두통으로 입원했습니다
의학의 생명은 디테일이다
모든 것에 주의를 기울여야 한다
윌의 턱에 난
작은 자국같은 거 말이다
꼼꼼한 면도질 때문에
생긴 자국일거다
와, 윌의 턱은 정말 멋지다,
애무하고 싶은 턱이다
'애무'가 징그러운 단어가
아니라면 말이다
그래도 어울리는 말이긴 하다...
애무, 애무,
애무, 애무...
오웬스,
예후가 어떻게 되지?
음, 실신의 병인은
미주신경성 실신인것 같습니다
네 몸이 스트레스 받는 상황에
과민반응을 보이는 거야
그래서 심박수나 혈압이
갑자기 떨어지는 거고
무해해
나한테 답하도록 해
맞았어
축하해 닥터 오웬스
특별한 과제를 받게 됐군
퇴원서류 작업을 맡아
설명해줘서 고마워요
저 의사쌤이 하는 말 하나도 못 알아들었어요
당연하지
좋아
퇴원을 하기 위해 따를 지시는...
조금 복잡해
준비됐어?
더 이상 기절하지마
괜찮아 질거야, 줄리아
그치만 코디 앞에서 또 기절하면 어떡하죠?
- 니가 좋아하는 애니?
- 네
체육시간에 코디를 보면
심장이 뛰어요
오, 그래서 기절하는...
알아들었어, 근데...
심장이 두근거리는 건
나도 마찬가지야
있잖아... 다음 번에 코디를 보면
그냥 자리에 앉아
기절하면서 머리를 다치거나
바보처럼 보이면 안되잖아
그런데 증상이 변하거나
더 자주 나타나거나
심장이 코디를 볼때보다 더 빨리 뛰면
바로 병원으로 와
바이탈을 마지막으로 한번 더 재 볼게
그 다음에 장치를 뗄거고
딸, 엄마가 커피 한잔 마시러 가도 되겠니?
그럼요
코디에 대해서 좀 더 말해봐
진짜 귀여워요
저 같은 애를 좋아할
그런 애는 아니에요
제 말은, 코디는 인기가 많거든요
인기 많은 게 다가 아냐
좋아
소매쪽이 좀 조일 거야, 괜찮지?
고마워요
줄리아
의사 좀 불러주세요!
의사 좀 데려오라고요!
당신이 의사잖아요
뭐하고 있어요?
Run the code
Run... the... code
- 맥박은?
- 약해요
압박 시작하죠
아트로핀 0.1 밀리그램
미다졸람 kg 당 0.1 mg
숙시닐콜린 kg 당 0.3 mg
기도확보세트 준비해주세요
기도확보세트 어디있어요?
지금 당장 삽관튜브가 필요해요
산소 떨어집니다
69%입니다
압박 속도 유지하세요
됐어요 삽관했습니다
- 리듬은 어때요?
- 혈압 떨어집니다
- 심전도 좀 주세요
- 심전도 줘
전압 낮고 동빈맥이네
심실성 빈맥입니다!
패드 주세요
클리어! / 리듬이 변합니다. P.E.A.
(심장의 전기적 리듬은 있으나
박동이 없는 상태)
에피네프린 kg 당 0.1 mg
중탄산나트륨 1앰플 주세요
- 중탄산나트륨 들어갔습니다
- 좋아요, 압박 다시 시작하세요
인슐린, 포도당, 칼슘 들어갔습니다
- 심실성 빈맥 다시 나타났습니다
- 클리어!
차도가 없어요
다시
- 에피네피밀 1 밀리그램 더 주세요
- 오웬스 선생님
- 리듬은 어떻죠?
- 변화 없습니다
여전히 맥박이 잡히지 않습니다
60cc 주사기와 18게이지 바늘
준비해주세요
제발 제발 제발 제발
제발 제발 제발
도대체 무슨 일이야?
환자가 의식을 잃었습니다
저와 대화하는 중이었는데
의식을 잃었어요
교대맥이 발생해서
심낭천자술을 시행했습니다
chem 7, CBC, coags, ABG, EKG 가져와 빨리
도린간호사
왼쪽 A.C. 라인 하나 더 연결해
- 와우
- 대단했어
굉장해
- 정말... 완벽했어
- 멋져
오!
왜 널 핏츠라고 불렀는지
이제 기억났어!
비도덕적인(Nefarious)
N-E-F-A-R-I-O-U-S
"Nefarious"
이 단어 알파벳을 정확하게 기억해서
5학년때 카산드라를 이겼다
그때부터,
카산드라는 쭉 나를 노리기 시작했다
그치만 카산드라는 교활한 여자라
비도덕적인 일을 했다는 어떤 증거도
찾을 수 없었다
토론 클럽 결승에서처럼 말이다
결승을 시작하기 바로 전
카산드라는 "우연찮게" 내 단어장을
바닥에 떨어뜨렸다
그 뒤 내 단어장의 절반이
사라졌단 걸 깨달았다
그리하여...
식은 땀 사태 발생
카산드라가 내 단어장을 훔친 걸 알았지만
당췌 증명할 수가 없었다
지금처럼 카산드라가 훔쳐간 내...
호출기!
제 호출기 보셨어요?
내 수술스케쥴이 꽉 찼어
501호 환자 결과 좀
계속 지켜봐줄래?
501실이요...
알겠습니다
호출기가 없어졌다고요?
그래서 응답을 안 한거군요
누가 부르던가요?
음주운전 케이스예요 운전자는 무사하고
조수석에 앉은 사람이 다쳤어요
차에 연기가 나서
형이 동생을 차에서 꺼냈어요
혈압은 안정적이고
혈중 알콜농도는 0.13입니다
Trauma 2, CT 준비하고
신경외과의 불러주세요 당장요
조심해요
목이 1밀리미터만 움직여도 다신 못 걸어요
당신 둘, 정형외과의 올때까지
다른 환자 신경써요!
어젯밤이었어요.
우.. 우린 어젯밤에 같이 술을 마셨죠
마을로 돌아가려고 아침 일찍 일어났어요
술이 다 깬 것 같았거든요
제가 제 동생을 저렇게 만들었어요
제가 운전한 겁니다
왜 내 호출에 응답을 안했지?
- 죄송합니다 제 호출기를 찾을 수가 없--
- 60초 안에 응답했어야지
심낭삼출입니다
심장막공간에 지나치게 체액이 차서
발생하는 증상이죠
그치만 딸애가 입원했을 때
EKG를 받았고
정상이라고 진단받았는데요
초기에는 변화를 감지하기 힘듭니다
드문 경우라 예측하기 어려웠어요
그러니까 코디때문에 기절한게 아니에요?
코디는 줄리아가 좋아하는 애예요
그래
니가 기절한 건 심장이 제대로 뛰질 않아서야
그래서 심장이 제대로 기능하도록
수술을 할 예정이야
반다리 선생님
얘기 좀 할 수 있을까요?
그럼요
얼마나 안 좋은거예요?
꽤 심각해
그치만 괜찮아질거야
반다리 선생님 실력은 최고거든
우리 둘만 있으니까
진짜 중요한 얘길 좀 해보자
코디한테 니 감정을 언제
얘기할건지 같은 문제말야
보자..
언제냐면... 영원히 안해요
제가 싫다면 어떡해요?
코디도 널 좋아한다면?
윌 쌤은 언니 감정 알아요?
뭐라고?
말해봐요
회진할때 뚫어지게 보던 쌤 있잖아요
금발에 갈색눈동자
"목을 쓰다듬으며
쇄골을 따라 흘러내리는 손가락들"
'트와일라잇' 안 읽었어요?
내가 쳐다봤다고 하더라도...
잠깐동안..
그게 꼭...
그 쌤도 언니 좋아해요
왜 그렇게 생각해?
언니가 저한테 말하는 동안
언니를 쳐다봤는걸요
그냥 쳐다본거야 아니면
사랑스런 눈빛으로?
사랑스런 눈빛이요
그 차이를 안단말야?
당연하죠 저 12살이에요
윌 쌤한테 고백해요
모르겠어..
나보곤 코디한테 고백하라고 했잖아요
- 그건 다른 경우지
- 아뇨, 안 달라요
게다라, 우리가 고백안하면
누군가 먼저 할지도 모른다고요
그게 제이콥한테 일어난 일이에요
그래서 벨라가 에드워드의 아이를
임신하게 된 거고요
결국은 잘 안됐지만
잘 안됐구나...
엄청
니 꺼 같은데, 내 생각엔?
- 어디에 있었어?
- 휴게실에
쇼파 쿠션 뒤에서
진동이 느껴지길래 찾았어
어떻게 거길 들어간건지 모르겠네
카산드라, 마녀같은 계집
난들 알겠어?
- 정말 고마워
- 이 정도야 뭐
언젠가 내 부탁 들어주기야
물론이지 언제든 말만 해
지금 당장은 어때?
뭐?
저 간호사가 날 계속 쳐다보는데
날 좋아해서 그러는 건지
아빠에 대해 알고 저러는 건지
모르겠어 니가 알아봐줘
뭘 알아보는...
게이인지 아닌지 알아봐
오...
제발, 난 너 도와줬잖아
니가 하면 안돼?
아빤 내가 게이인지 모른단 말야
내가 거짓말했어
아빠가 날 싫어하는 건
내 성적취향이 아니라
내 성격에서 비롯된거야
내가 데이트신청을 했다가
거절당하는 일은 원치 않아
심하게는, 내 흉을 볼 수도 있고
말했잖아
고등학교 때와 다를 바 없다고
제발 제발
내 부탁 들어준다고 했잖아
제발? 제발
- 제발
- 알았어
좋아
좀 이따
저질려 버려
윌한테 고백하는거야
좋아, 어깨가 서로 닿도록
살짝 움직여보자
만약 안 피하면, 날 좋아하는거야
잠깐
닿았는지 모르는거 아냐?
만약 날 쳐다보면..
날 쳐다보면
날 좋아하는 거지
말해 말해 말해 말해
- 윌?
- 응
아무것도 아냐
보호자분!
거기로 들어가시면 안돼요!
- 빅키!
- 우리 남편은 어딨어?
댄은 어딨어?
수술 중이야
아직 아무것도 못 들었어
어디있다고요?
저랑 같이 가시죠
대기실을 알려드릴게요
괜찮아요
내가 수술 중이어야 했는데
대니...
동생은 좋은 놈이예요
530호에 있는 안젤라 환자
헤모글로빈이 필요할 거예요
4시간 마다요
심장 수축이 90 밑으로 떨어지면
호출해요
알겠습니다
501호 환자 결과 나왔나요?
아뇨
호출기는 찾았니, 핏츠?
짐승에게 먹이를 주지 말자
카산드라?
음...
너 혹시라도
내 호출기 가져가서 숨겼니?
진심으로 묻는거야 ?
그런 일로 날 추궁하다니
믿을 수가 없다
미안해
근데, 정말 안 가져갔어?
그럼, 당연히 안 가져갔지
너희 둘, 따라와
후기 알츠하이머를 앓고 있는
78세 여성 환자다
배탈을 호소하면서
오늘 아침 입원했어
CT 결과 복부에
위포낭이 발견됐다
파열되기 전에 제거해야 하는데
불행하게도,
환자 보호자가 떠났다
수술동의를 얻을 수 있을 정도로
환자의 정신상태가 좋지 못해
동의 없인 위포낭이 파열되기 까지
기다리는 수 밖에 없다
좋지 않아
그러니까 너희 둘이 환자 보호자를 찾아
물론이죠
보호자 성함이 뭐죠?
그게 문제야
입원차트에 있는
보호자 싸인을 읽을 수가 없어
엘리쉬씨 안녕하세요
이쪽은 코펠슨 선생이고
이쪽은 오웬스 선생이예요
이 두 사람이 잘 돌봐드릴 겁니다
아시겠죠?
내 딸아이를 찾게 도와주시겠소?
- 네
- 물론이죠
나중에 다시 확인하러 오지
매리엔은 어두워질때까지 밖에서 놀면
안된다는 걸 알고있을 텐데
안전한 동네이긴 하지만
무슨 일이 있어날지 모르잖수
따님 성함이 매리엔인가요?
그렇다오. 매리엔 엘리쉬지
매리엔씨가 결혼해서
성을 바꾸지는 않았나요?
결혼?
그 아인 고작 아홉살인걸
잠시만 실례하지
화장실 좀 가야겠어
"매리엔 크램든," 맞나?
사실 재밌긴 해
호출기 가져간거 말야
- "카닌"?
- 아니면 "커너"?
다시 한번 말하지만,
난 니 호출기 안 가져갔어
니가 자백하길 바랄 뿐야
끝에 있는 글자가 "s"일 수도 있겠어
"크래인스"?
자백하고 말것도 없어
"크래스너"
니가 한 짓인거 다 알아
"크래브너"
니가 뭘 알아
"크리븐"
난 알아! "크래빗치"!
내가 안 훔쳤어! "크런트"
당연히 니가 훔쳤지
고등학교 토론클럽에서
내 단어장 훔친 것처럼 말이야!
엘리쉬씨 바이탈 재러 왔는데요
화장실에 계세요
아뇨 안 계신데요
호출기 또 잃어버린거예요?
아뇨
건물 동쪽 확인했어
안 보여
이건 답해야 해
맡고 있는 케이스가 4건이야
환자 찾아!
환자 보호자를
아직 못 찾은 게 확실하네
잠깐 한눈 판 사이에
엘리쉬씨 정말 죄송해요
매리엔을 찾고 있었다오
알아요
저희가 곧 찾을 거에요
- 걱정하지 마세요
- 무슨 일이야?
엘리쉬씨가 산책을
하고 싶다고 하셔서
오웬스 선생이 모셔다드렸죠
환자분 병실로 다시 모시지 그래?
네
로벌츤씨와 금요일 저녁
약속 있는거 잊지마라
두번씩이나 늦지 않도록 주의하고
혹시 어머니를
병원에 입원시킨 분이 맞으시면
이쪽으로 다시 전화주세요
감사합니다
지금이 기회야
뭐?
나 엘리쉬씨 보호자 찾아야 해
내가 대신 전화할게
지금이 완벽한 타이밍이야
너무 티내지 마
티내지 말라고?
그 정도는 할 수 있지
전 에밀리에요
제시카에요
고향이 어디에요?
원래는 위스콘신주요
치즈 얘긴 하지마
저 치즈 정말 좋아해요
이사온지 얼마 안돼서
적응하는 중이거든요
주말에 뭐해요?
글쎄요 놀러나가죠
그래요
할 게 참 많죠
하이킹이나 스키타기
술집에서 데이트도 하고
술집 얘기가 나와서 말인데,
2차는 남자랑 나갈 건가요?
아니면 여자랑 나갈 건가요?
남자요
알겠어요
말해두는데
내가 게이라고 해도
당신은 내 타입 아니에요
501호 결과요
오
501호 결과 나왔습니다
고마워
서둘러
교통사고 환자한테 무슨 일이 생겼어
댄?
수술실 준비해
집도할 준비 됐어?
저 혼자요?
물론이죠
남편은 무사하겠죠, 그쵸?
실력있는 의사분들이니까
괜찮을 겁니다
환자 형은 음주운전으로
감옥에 가게 될거야
환자가 운이 없었지
어디까지 진행된거야?
인대부착을 하는 중이고
배꼽이 드러났어
비장의 동맥을
교차형 클램프로 집은거야?
5년이야... 마이카 선배는
5년이나 여기 있었는데
이제야 겨우 혼자서 수술을 집도해
영원할것 같던 의과대학 시절도
빨리 지나갔잖아
맥칼럼 교수님이 한 말 생각나?
육안 해부학 시간에
시체 해부할 때
"자네들은 이 순간을 기억하게 될거야...
지금 서있는 곳과
첫번째 절개를 하는 순간을 말이지"
어때?
기억해?
물론 기억하지
내가 바로 네 옆에 서있었잖아
내가... 흉골을 절개했잖아
널 보면서
니가 위대한 외과의가
될 거라는 걸 알았지
굉장한 손을 가지고 있잖아
말해 말해 말해
고마워
동생은 괜찮은가요?
- 정말요?
- 그럼요
마이카 선생님께서 몇 분 내로 오셔서
자세한 내용을 설명해 드리겠지만
댄씨는 위기를 벗어난 듯 해요
내 남편을 죽일 뻔 했어
나쁜 자식!
뭐하시는 거예요?!
- 빅키씨, 그만두세요!
- 당신이었어야 했어!
저 사람이 내 남편을
죽일 뻔 했다고요!
괜찮으세요?
- 전 괜찮습니다
- 여기요
빅키가 그런 게 아니에요
그전부터 이랬어요
알아요
전형적인 안전벨트 찰과상이죠...
...그런데 조수석 안전벨트네요
환자분이 운전한게 아니죠
그쵸?
- 당연히 운전한 건 저죠
- 아뇨
동생분은 비장 트라우마가 있어요
대개는 복부가 핸들과 부딪힐 때
발생하기 때문에
조수석에 탄 사람에겐
잘 나타나지 않는 증상입니다
그런데 환자분은 동생이
조수석에 있었다고 했죠
이해를 못 하시네요
저 같은 놈과
댄은 달라요
우리 집안에서 대학을 간건
그녀석 하납니다
거기에 로스쿨까지요
곧 주법무장관 사무실에서
취직면접을 볼 겁니다
동생이 운전을 한게 아닙니다
호출하셨어요?
어머님 수술 동의서에
싸인하러 왔다는 군요
잘됐네요
안녕하세요 저는 오웬스예요
매리엔 크램든이에요
메세지를 남기셨더라고요
싸인해야 할
서류가 있다던데요?
그럼요
어머님 병실로 갈까요?
거기서 얘기 나누도록 하죠
그 분은 제 어머니가 아녜요
제...제 어머니는...
현명한 분이셨어요
활기차고
요리를 잘하셨죠
여전히 같은 어머니에요
아뇨 다른 사람이예요
최근 3년간, 제가 할 수 있는
모든 걸 해드렸어요
저는...
어머니 식사를 챙기고, 목욕을 시키고
침대에도 눕혀드렸죠
그런데도 매일 아침
제게 누구냐고 물으세요
더 이상은 못 하겠어요
그만할래요
뭐 하는거야?
매리엔 크램든씨 기다리잖아
도린 간호사가 너 서류작업
끝냈다던데 / 그랬지
매리엔씨한테 서류 건네줄거야?
- 아니
- 왜?!
왜냐면 자기 엄마를
버릴 거라잖아
그러니까, 안돼,
매리엔씨가 옳을 잃을 하도록
설득할 방법을 찾을 때 까지
서류를 넘겨주지 않을거야
"기대돼"란 말을 어떻게 해야
안 이상할까요?
"기대로 넘쳐흘러"
"예상으로 몹시 들떠있어"
"그 순간을 갈망하고 있어"
"기대돼"로 할게요
뭐가 기대되는데?
코디와의 데이트요
고백했어?
네 코디도 제가 좋데요
놀란 것 같네요 쌤
아냐 놀란 게 아니고...
감명받았어
엄청 쎈..용기가
필요했을텐데
"엄청 쎈 용기"가 뭐예요?
내 말은 "엄청난 용기"였다고
잘됐다
칭찬 받아들이죠
윌 쌤한테 말했어요?
나 눈코 뜰 새 없이 바빴어
의사니까, 알지?
그럼요 알죠
언니가 제 수술 해주는거 맞죠?
난 못해
경험있는 분이 집도해야지
그 무서운 쌤이요?
아니 반다리 선생님은
무서운 분이 아니야
그냥.. 친절하지 않으신거지
그래도 그 분 실력은 최고야
너도 실력좋은 분이 수술해줬으면 싶잖아
난 언니가 해줬으면 좋겠어요
내가 괜찮은지 확인하러
수술실에 들어와라도 있으면 안돼요?
제발요?
같은 수술실에 있도록 해달라고
니가 요청해볼 순 있지
니가 환자한테 같이 수술실에 들어오도록
요청할 수 있다고 말해줬니?
죄송합니다
뭐라고 말해야 좋을지 몰라서요
니가 도대체 뭘하는지
모르겠다고 말했어야지
니 생각엔 니가 잘난 것 같아도
사실은 넌 아무것도 아니라고 말했어야지
니 어텐딩이 지금 완전 열받아서
수술실에 들어갈 수 있을지
모르겠다고 말했어야지
니 얼굴을 쳐다보기도 싫다는군
넌 스타야
이리와
반다라 선생님도 곧
깨달으실거야
알겠지?
말해
나 니가 좋아
널 쭉 좋아했어
육안 해부학 시간에
흉부를 깨부숴서
니..니가 심장을 꺼내서
네 손에 쥐었을 때부터
"저게 내 심장일 수도 있겠다"고
생각했어
내 심장을 쥐고 있는거나
마찬가지야
무슨 말을 하기엔
내가 너무 수줍었어
그리고 우리가 친구가 된 이후로는
우리 우정을 위험에 빠트리고 싶지 않았지
내가 아무말도 하지 않으면
우린 영원히 친구사이겠지
원하는대로 인생이 바뀌길
바라기만 하는
부끄럼쟁이 소녀는
되고싶지 않아
내가 원하는 인생으로
바꿀꺼야
내가 원하는 건...
내가 정말로 원하는건...
너야
난 말야...
음...
난 그런 식으로
널 생각하진 않아
어...
니가 한 말에
정말 감동받았어
우리 다시 친구로
지냈으면 좋겠다
왜냐면.. 우리 우정은
소중하니까
당연하지...
...우린 친구가 될 수 있지
가슴 속에 쌓아뒀던 말을
하고 싶었을 뿐야
이젠.. 다 털어놨어
잘된거지
도린 간호사가 너 자판기스낵 다 털어서
이리로 간 것 같다더라
괜찮니?
네
정말 괜찮아요
반다라 선생님이 절
싫어한단 것만 빼면요
제 '엄청 쎈 용기'가
역효과가 났어요
고등학교 적수는
비도덕적으로 굴고
이 초콜렛은...
오래됐어요
미안 "엄청 쎈 용기"부터
못 알아들었어
최악의 하루를 보내고 있어요
그래
따라와
어서
저기 저 환자는 걷는 법을
다시 배워야해
다리가 없는 채로 말야
저 환자는 앞으로 세달간
결장조루술을 받게 될거고
501호 환자는 곧 췌장암 5기라는
얘길 듣게 될거야
이제, 저 환자 아들은
시도해 볼만한
임상실험이 많이 남아있다는
거짓말을 해야 해
그치만 우린 진실을 알잖아
환자에겐 6개월이 남았고
운이 좋아야 1년이란 걸
그 1년도 매일같이
고통에 시달려야 한단 걸
그러니까..아니
최악의 하루를 보내고 있는 건
절대로 니가 아냐
절 자기밖에 모르는 인간이라고
생각하시겠네요
아니 그렇게 생각안해
이젠, 기운차려
초콜릿 이리 주고
다시 일하러 가
왼쪽 주머니에 든 것도
걱정했어요 댄씨
입 벌리세요
괜찮아지셔서 다행이에요
그치만 형 리오씨가
위험에 처했어요
그래도 운전을 하신 건
그분이니까
죄값을 치루는 거라는
생각이 들어요
그런데 리오씬
댄씨가 좋은 녀석이라고
계속 말씀하시더라고요
저도 그 말 믿어요
댄씨는 좋은 분 같아요
98.2
굉장히 좋아요
거기 있었군요
2시간 넘게
서류 싸인하기만 기다렸어요
뭣 때문에 지체되는 거죠?
죄송합니다
이쪽으로 오시죠
제가 지독한 사람처럼
여겨지시겠지만요
저도 이럴 생각은 아니었어요
어머닐 병원으로 데려왔고
일도 나가야 하고
그 간호사가...
걱정하지 말라더군요
어머닐
잘 돌봐드릴 거라고요
그래서.. 떠났죠
운전해서 집으로 가는데
누군가 어머닐
돌봐줄 사람이 있다는 게
얼마나 안심이 되던지요
더 이상은 저 혼자서만
책임을 져야 하는게 아니잖아요
힘든 건 알지만
그 분은 어머니시잖아요
그만둬
이 분이 겪는 고통을
니가 알기나 해?
- 카산드라...
- 진심이야
24시간 내내 돌봐야할 사람이 있다는 게
어떤건지 넌 짐작도 못할거야
그런데 니가 감히 어떻게
손가락 질 하냔 말야
그거예요
저도 이해해요
오빠한테
낭포성 섬유증이 있었는데
평생을 고통과 싸웠어요
시간이 지나서는
거실에 치료용 침대가 놓였고요
오빠가 감기에 걸릴까봐
친구 한명 집에
초대해 본 적이 없어요
모든 게
사소한 것 마져
오빠를 중심으로 이루어졌죠
그치만...
오빠 기분이 괜찮은 날이면
같이 티비도 보고
부모님 험담도 했어요
그런 순간들..
그 사소간 순간들..
그 순간을 위해서라면
뭐든지 할 수 있어요
엘리쉬씨요...
딸을 항상 알아보지
못할 수도 있죠
그치만 매리엔씨를
정말 사랑하는 걸요
제가 확실하게
말씀드릴 수 이유는
병원에 계신 내내
계속해서.. 매리엔씨를
찾아다니셨기 때문이에요
누구시오?
딸이에요
저 여어요 엄마
니 표정말인데...
그 표정 때문에 내가 고등학교 때
아무한테도 말하지 않은 거거든
니 동정따윈 필요없어
여전히 난 싸가지 없게 굴꺼야
나도 알아
너 싸가지 대박이야
고마워
고맙네
그치만 왜 나한테
못되게 구는거야?
내가 너한테 뭘 했길래?
꼭 그걸 말로 해야 해?
넌 모든 걸
너무 쉽게 얻었지
외모도 별로고 인기도 없었지만
그래도 학교생활은 평탄했잖아
날 질투한거야?
질투한다고 하진 않았어
질투하는구나!
질투하는 거였어!
그말 한번만 더 해봐
무시해 버릴꺼니까
거기에 너에 대한 추접스런
소문까지 퍼뜨릴거야
뭐야?
반다리 선생님 수술실에 들어갈거야
보기만 해
말하지도 말고
건들이지도 마
수술할 땐, 언제나 환자의 얼굴과
몸을 분리시킨다
의사들은 그 둘을 분리해서
생각해야 하기 때문이다
의사는 장기, 혈관,
정맥에 집중해야지
수술대에 누인 것이
12살 소녀라는 사실에
집중해선 안된다
아름다운 미소를
가진 소녀이자
한 번도 키스를
해보지 못한 소녀란
사실은 생각하지
않아야 한다
그만 생각해
오웬스...
화농성 심낭염의 경우
단백질 수치가 어떻게 되지?
함정일거야
말하지 말라고 했잖아
오웬스?
심낭액 검사 결과, 단백질 수치는
데시리터 당 6그램 보다
높을 수 있습니다
포도당은?
데시리터 당
35밀리그램보다 낮습니다
- 백혈구는?
- 6,000에서 240,000정도입니다
내가 저녁으로 뭘 먹을까?
음... 태국 음식?
틀렸어. 이태리 음식이야.
여기 시야확보해줘
셕션
좋아, 여길 조금 절개해서
혈관을 분리할 수
있는지 보자고
- 혈압 떨어집니다
- 비켜
세척해
수술 부위가 안 보여
70 over palp.
출혈을 멈춰야해, 지금 당장
지혈하고
이 조직을 수축시켜야 해
수축이라고 했지, 비켜
너무 세게는 안돼
너...
여기로 당장 튀어와
심낭에 손가락 대고
동맥에 지속적으로
압력을 가해
혈관은 막고
할 수 있겠어?
혈관 중앙에
압력 가합니다
묶어
이제 심낭에
작게 절개 할거야
- 입구를 만드는 거군요
- 그렇지
체액이 서서히
빠지도록 하는 거지
알겠습니다
이정도면 충분해
협압 상승합니다
잘했어 오웬스
흔들자
그럼 못 알아차리실 거야
오웬스 선생님?
댄이었어요
운전한 사람말이에요
경찰에 전화해서
자수했어요
정말요?
제가 리오에게
무슨 말을 해야 할까요?
"미안해"는 어때요?
미안해
제시카 때문에
창피 당했다고 들었어
모든 간호사들이 널 이상한
레즈비언으로 생각해
뭐?
걱정하지마 너 이상한 애
아니라고 말해놨으니까
어쨋든,
내가 아니여서 다행이야
아빠 귀에 들어갔을 법한 일이거든
니가 왜 아빠에게
커밍아웃 하지 않는지 모르겠어
게이인걸 숨길 것 같은
타입으론 안 보이거든
맞아
난 당당한 편이지
대학때부터 말이야
그치만 아빠랑은
완전히 다른 얘기야
아빠는 엄마만 사랑하시거든
고등학교때 만나서
완벽한 결혼생활을 하고 계시지
난... 아빠 앞에선
어린 애가 되는 기분이야
어쨌든 고마워
보이는 것 보단 훨씬 쿨 해
내가..
쿨해보이지 않아?
내 말 무슨 뜻인지
알잖아
오늘 수술실에서
대단했다던데
오
최악의 하루는
아니게 된거네 그치?
네 그렇네요
퇴근하세요?
아니 아직
내일 볼까?
- 안녕히 계세요
- 잘가
저에요, 엄마
사실대로 말해다오
췌장암에 걸리셨어요
그치만 제가 넣어드릴 수 있는
엄청난 임상실험이 많이 남아있다고요
어른이 된다는 것의
핵심은
어른같다고 느껴지지
않는데 있다
불안감이나 걱정은 모두
여전히 그대로다
무지와 불안감에 대해 걱정할수록
더 무지하고 불안해질 뿐이다
왜냐면 당신이 어른이 되면
더 이상 불안해해서는 안되기 때문이다
답을 가지고 있어야 하기 때문이다
알고 있어야 하기 때문이다
♪ There is good in my faults ♪
♪ there is language to love about,
muss about, too ♪
그치만 항상 해답을
아는 건 아니다
그 해답들?
얻기가 쉽지 않다
♪ Hearts can know ♪
♪ This is good for
hearts can know ♪
♪ ooh, one for
있잖아요?
무지와 불안감을
걱정하면더
더 무지해지고
불안해하는건 끝이다
♪ You're heading away ♪
저기요
의사였어요?
그래 맞아
좀 쿨하네요
어른이 된다는 건 사실
당신이 변화하기만
기다리는게 아니라
당신 자신을 받아들이기
시작하는 데 있다
♪ You sit and stare ♪
♪ you're heading away ♪
이런!
이건 아니지
안 그래요?
Sync and corrected by Elderfel
www.addic7ed.com